AZUREACTIVEディレクトリーについて学んでいきましょう。
これは認証と承認の中で認証に属するサービスとなります。
すなわち、そのサービスを使う人が正しい。
本当にその人かどうかを確認するためのサービスとなります。
では、中身に入っていきましょう。
AZUREACTIVEディレクトリーというのは、クラベースですなわちAZURE上で提供されるID管理認証のサービスとなります。
具体例を使ってみていきましょう。
ここに倉庫があります。
工場どこかの会社の工場と想定してください。
この工場に誰でも入るようにするわけにはいきませんので、塀で囲った上で、そして入り口のところに守衛さんがいて、この守衛さんに対して
自分が社員である中に入ることができるかどうかという確認をして、それが認められれば、晴れて中に入って仕事をすることができると
正しくない人であればはじかれてしまうという形になりますで、これとまったく同じようなイメージです。
マイクロソフトの中にはさまざまなサービスがあります。
例えば、OFFICEであったり、AZUREであったりというものです。
こういったサービスを実際に使う際にちゃんとその人が。
オフィスであったり、AZUREを使うための権利を持っているのかどうかという確認をするために使われるのがこちらAZUREACTIVEディレクトリー
となります。
このアイコンがAZUREACTIVEディレクトリーを意味しておりますで、このサービスを使うことによって得られるメリットは大きく2つありまして、
1つ目がID管理の一元化となります。
それぞれのサービスごとに認証する形でも問題はないんですが、ややこしいし面倒くさいですね。
1元的にAZUREACTIVEディレクトリーがそこを全て受け取って必要な権限なども必要な権限は別のところでやっていくんですが、その人が
ちゃんとリソースにアクセスしてもいいのかどうかという確認をするということによって、効率的な管理が可能になるということが言えます。
射手眼セキュリティの向上ということで、AZUREACTIVEディレクトリーにはさまざまなセキュリティ向上のための施策というか機能がついております。
例えば、多要素認証といったものがありますで、これを後ほど学んでいきますが、こういったものを1元的にAZUREACTIVEディレクトリー上
で管理をしていくことによって、サービスそのもの全体のセキュリティを向上させることができるというメリットがあります。
次に、AZUREACTIVEディレクトリー上で混乱しがちな部分についてお話をしていきましょう。
この認証サービスに関しては、大きく分けて2つのものが存在しています。
一つがAZUREACTIVEディレクトリーと呼ばれているもので、これは略した表現をするとAZUREADと呼ばれております。
これは何かというとクラウドベース、すなわちAZURE上で提供される認証サービスとなりますので、どこか遠隔地にサーバーがあって、そして
そのAZUREのサービスに外部からインターネットを通じてアクセスをして認証をするというものとなります。
これに対して。
アクティブディレクトリードメインサービスというものがあります。
これ略したものはADDSと呼ばれております。
何か似てるような感じで違うものですので注意しましょう。
これは何かというとオンプレミスなどにおいてサーバーがあります。
そのサーバーに直接インストールをするという形になります。
リモートじゃないということです。
で、ここでのACTIVEディレクトリードメインサービスのドメインというのは、何とか例えばAZUREドットコムみたいなドメインではなくて、事業ドメイン
事業の部署ごとのくくりといったイメージとして捉えていただければいいかと思います。
ですので、組織の認証を行うサービスということができます。
なぜこの2つが並行して存在しているのかという背景経緯ですね。
ここに続いて整理をしていきましょう。
かつこの2つが共存している中で、どのようにして対策をしているのかというところもあわせて見ていこうと思います。
AZUREACTIVEディレクトリーとアクティブディレクトリードメインサービスということで、経緯を順番に見ていきましょう。
まず、そもそもACTIVEディレクトリードメインサービスの方が先に使われている先に始まったサービスということができます。
クラウドと言うのは、そもそも近年ここ10数年で誕生したものです。
その前に既にWINDOWSというものは存在しており、そしてオンプレミスでデータセンターを管理する際にそのサーバの認証を行う必要があり、
そしてその認証を行う際にACTIVEディレクトリードメインサービスというものがマイクロソフトから提供されていました。
で、その後ですね。
アクティブディレクトリードメインサービスの後にAZUREACTIVEディレクトリーが誕生したという経緯があります。
で実際というかまぁ新しいものとなります。
そして、クラウドベースで提供されているサービスなんですが、AZUREACTIVEディレクトリーの方が機能が豊富です。
その多要素認証であったりですね。
そういった機能がついているという形になります。
ですので、できればAZUREACTIVEディレクトリーを使った方が便利と言えば便利なんですが、昔から使っている方というのは、ACTIVE
ディレクトリードメインサービスをずっと継続して使っているので、そこからAZUREACTIVEディレクトリーに乗り換えるのは大変だし、面倒くさいしややこしい
と何100人、何1000人という従業員がいる場合は、そこでいちいち乗り換えていくというのは大変だということがあり、なかなか移転が進ま
ないとそうすると何が起こるのかというと、昔の古いACTIVEディレクトリーサービスとAZUREACTIVEディレクトリーの両方で並行してアカウント
を管理するという事象が起こってしまいます。
それは非常に面倒だなということで、アカウント管理するのは面倒ですねというところで、対応策としてAZUREACTIVEディレクトリーとACTIVE
ディレクトリードメインサービスというのは同期することが可能です。
すなわち、片方の情報をもう片方の情報と同じようにすることができるという機能がついております。
ここで何をお伝えしたいのかというと、2つのサービスがありますよとで、それが何でかっていうと、歴史的な経緯から存在しています
よと。
ただこの2つというのは同期することが可能ですので、あたかも同じ一つのサービスを使っているように扱うことができますよというところ、ここ
を押さえておきましょう。